TODO

Spuštění pomocí "python3 run.py simple_MPI 4 test_dir oversubscribe"
X - podívat se na spouštění v Endorse
X - počet samplerů do konfiguračního souboru?
X - oversubscribe - taky do konfiguračního souboru? yes/no
0 - visualize? - nazvat spíše post-processing
0 - umožnit samplování a vizualizaci dohromady, nebo úplně oddělit
0    - lepší oddělit, zachovat pouze vizualizaci do souboru

Testování:
X - seznam příkladů typu "python3 run.py simple  4 test_dir oversubscribe"
? - dílčí testovací skripty
! - funkčnost zvenčí jako knihovna

Obecné:
! - komentovat!
! - type hints
! - doc string
! - zrušit např.:
     sys.path.append(os.getcwd())
     sys.path.append(os.path.dirname(os.path.abspath(__file__)))



"""
Stages:
list of Stage
    type
    max_samples
    time_limit
    proposal_std --- prefferably Proposal instance
    surrogate_is_updated (bool)
    excluded (bool)
    adaptive (bool)
    use_only_surrogate (bool)
    target_rate (float)
    sample_limit (int)
(sampler)
"""

"""
? - prior po skupinách parametrů
? - OK initial_sample - pokud je to prior mean, nevolit tentýž snímek, ale s malým rozptylem náhodně
? - transform bere i více samplů najednou (np array) ? není třeba
? - sjednotit sample, parameters, atd. vs. snapshots
0 - seřadit parametry funkcí - nutné, volitelné, =None, ...
0 - check seed!!
? - imports within the package
! - readme, čím je knihovna specifická, vymezit škálu úloh
0 - vyzkoušet knihovnu emcee, případně TinyDA
! - vytvořit modelové úlohy, kde se načte všechno včetně prioru, likelihooodu apod.
X    - example.prior, example.likelihood apod. (třída example)
!    - možná lepší examply mít jen jako sadu skriptů
! - přidat uživatelsky bezpracné spuštění bez specifikování surrogatu a samplování
!     - dopředný model, měření, prior a chyba (kdyžtak jen přibližně)
! - používat vizualizační knihovnu arviz (upravit data do požadovaného formátu pymc3)
? - surrogate se momentálně tvoří na datech z N(0,1), přidat moožnost tvoření na transformovaných datech
! - ujasnit si, co všechno se má ukládat, oddělit ukládání od zbytku kódu, možná použít iscream
! - komprese dat!!!
! - možnost ukládání veškerých vyhodnocení (s kompresí)
0        - cílem možnost zužitkovat všechny výpočty
0        - např. kvůli tvorbě surrogatu ze všech dostupných dat
!        - možnost vytvoření počátečního surrogatu z dříve získaných snapshotů
?        - případně možnost využití jiného dostupného surrogatu
! - zlepšit (nejen) názvosloví ohledně transformed, např. original/internal distribution
? - oddělit mpi od ostatních kódů
! - současná MPI komunikace s collectorem - rozmyslet si!!!

X - TODO: prior, likelihood, etc. set_from_dict as another option?
X - the dictionary can be also created on start and saved to yaml file
X    = everything needed to reproduce the sampling process, maybe also seed? (no)
X    - output dir and yaml path should not be in this file
! - přidat možnost navázat na samplování
    - může být na základě yaml file
    - nutné uložit setting surrogate modelu
    - taky může být možnost začít samplovat "od začátku", ale s existujícím (už naučeným) surrogate modelem
? - in stage: if "use_only_surrogate", then "surrogate_is_updated" should be False (or implement this? no)
? - in classes_SAMPLER: is G_initial_sample used?
? - přidat adaptivní volbu směrodatné odchylky návrhového rozdělení vzhledem k target acceptance rate

Analýza kvality surrogatu 
- zaznamenávat všechny body, ve kterých byl počítán přesný model
- při každém updatu surrogatu vyhodnotit tento i všechny předchozí surrogaty ve všech bodech (pro analýzu)
- zjednodušit posuzování chyby tak aby mohlo zůstat součástí knihovny
- účelem je, aby nebyl používán surrogate, který je horší než ty předchozí
- případně diagnostikovat, že surrogate už je dobrý a není třeba dále vylepšovat
- sestrojit více surrogatů a použít ten lepší
- "How bad the surrogate model can be?"
- monitoring zlepsovani surrogatu v prubehu samplovani pomoci poctu zamitanych snimku (jako v DP/PANM)

Použít cizí multidimenzionální aproximaci/interpolaci
- např. scipy
- např. RBF, gauss, spline
- něco, čemu nevadí nelinearita - může jednuduše použít všechny známé body a nesnaží se vyhlazovat
- provést porovnání růzých surrogatů - analýza přesnosti, (výpočetní čas) 
- používají surrogaty i zámítnuté snímky?

Diagnostika stagnace řetězců
- alespoň warning, případně takový řetězec odebrat, v lepším případě restartovat
- pracovat se spolehlivostí surrogatu
- pokud je snímek přijat, zjistit jaká je chyba surrogatu, pokud je moc velká, provést MH krok
"""
