TODO

Spuštění pomocí "python3 run.py simple_MPI 4 test_dir oversubscribe"
- podívat se na spouštění v Endorse
- počet samplerů do konfiguračního souboru?
- oversubscribe - taky do konfiguračního souboru? yes/no
- visualize? - nazvat spíše post-processing
- umožnit samplování a vizualizaci dohromady, nebo úplně oddělit
    - lepší oddělit, zachovat pouze vizualizaci do souboru

Testování:
- seznam příkladů typu "python3 run.py simple  4 test_dir oversubscribe"
- dílčí testovací skripty
- funkčnost zvenčí jako knihovna

Obecné:
- komentovat!
- type hints
- doc string
- zrušit např.:
    sys.path.append(os.getcwd())
    sys.path.append(os.path.dirname(os.path.abspath(__file__)))